---
title: 09.30~10.04 한 주 정리 part.4
date: "2019-10-10T23:45:03.284Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/the-birth-of-movable-type/"
category: "JavaScript"
tags:
  - "JavaScript"

description: "배열 / class / 주석"
socialImage: "/media/gutenberg.jpg"
---

## Array(배열)

비슷한 성질을 가진 데이터들의 집합

> 배열의 요소(Elements)  
>  <code>let name = ['chris', 2, test(name), ['rs', 'esp'], function (price)]</code>

- Element type – everything! – str /num / array / etc on..

> 인덱싱 – 배열안에서 각 요소들은 주소값(?)을 가지고 있다. – 배열안의 요소를 쉽게 찾을 수 있도록 하는 기능이다.

<code>function getElement() {
let arr = [3, [4, ["array", 9], 2+3], [0]];}</code>
<code>return arr[1][1][0];}</code>

> 배열의 요소는 다양한 타입이 가능하다. 특히 배열안의 배열도 가능하다. 이렇게 [[[]]]- 배열 속에 배열이 있는 구조를 다차원 배열이라고 한다.
> 그러면 다차원 배열의 인덱싱은 어떻게 할까??? 가장 바깥의 배열부터 안에 있는 배열 순서대로 인덱싱을 진행하면

1. [1]-가장 바깥의 배열의 2번째 요소(이게 배열이다) - [4, ["array", 9], 2+3],
2. [1] - 1에서 인덱싱한 요소가 배열이고 이 배열에서 2번째 요소(이것도 배열) - ["array", 9]
3. [0] - 2에서 인덱싱한 요소가 배열이고 이 배열에서 1번째 요소 -"array"가 출력된다.

- 배열 요소 추가하기

<code>let cities = [];</code>

- array명[원하는 인덱싱] = 넣으려는 요소값

<code>cities[0] = "서울";</code>
<code>cities[1] = "대전";</code>
<code>cities[2] = "대구";</code>
<code>cities[2] = “부산”;</code> – 대구에서 부산으로 업뎃됨
<code>cities.push("포항");</code>

- 요소 맨뒤에 위의 경우는 [3]에 “포항”을 집어 넣음

<code>cities.unshift("강릉");</code>

- 요소 맨앞에 위의 경우는 [0]에 “강릉”을 집어 넣음

<code>Cities.pop();</code>

- 맨 뒤에 있던 요소 “포항”이 날라감

※ Callback 함수 – 인자로 전달되는 함수 – 함수에서 다시 불러와지는(콜백) 함수

#### Array.map()

배열을 반복해주는데, callback 함수에서 return한 값으로 매 요소를 수정해준다.
Map 메서드 return값은 수정도니 값으로 다시 생성된 배열.
Array 타입의 데이터를 요소 갯수 만큼 반복합니다.
반복할 때마다 실행할 함수를 parameter로 전달합니다.
그러면 이 callback 함수에서 array의 요소를 인자(x)로 받습니다.
해당 요소를 수정하고 싶은대로 로직을 구현하고 return해주면,
해당 index의 요소가 return 된 값으로 치환됩니다.

#### Array.forEach()

For 대신 사용하는 반복문
forEach는 함수 자체가 return하는 것도 아무것도 없는게 큰 차이
forEach함수를 탈출 하고 싶을 때 return을 사용하면 됨 – 지정 해줘야 됨 - for문에 종료조건에 따른 리턴 되는게 없으면 계속 반복하는 것 처럼

## Class

Object를 정의하는 프레임 혹은 설계
원하는 구조의 객체의 프레임을 설계해 놓고, 비슷한 모양의 객체를 공장처럼 찍어낼 수 있다.
비슷한 모양의 객체를 계속적으로 만드는 건 낭비 이걸 class라는 설계도를 통해 공통적인 부분의 중복 코딩을 막을 수 있다. 또한 코드 가독성 및 유지, 보수, 변경에도 훨씬 유리하다

★ CSS에서 말하는 Class와는 개념이 다르다!!

> JS Class 작성 예시

`class Car {` 클래스명은 대문자 시작 CamelCase 작성 규칙

`constructor(name, price) {`생성자 영역 – 인자 2개 받음 context 밖에서 인스턴스 생성할때마다 맨 먼저 호출되는 부분(클래스를 시작하기 위한 첫 기초단계라고 생각하자)  
`this.name = name;` this는 class 영역(context) 내에서 적용할 인스턴스 name인스턴스는 = 인자 name값 ø context(class 개념에서) = scope (함수 개념에서)  
`this.price = price;` 위와 동일하고 price인스턴스 인자값만 price로  
`this.department = "선릉지점";` department 인스턴스는 “선릉지점” 값  
`this.salesAmount = 0;`salesAmount 인스턴스는 0값  
`}`  
`applyDiscount(discount) {`클래스 내에 생성되는 함수 = 메서드 à 객체가 프로터티 값으로 갖고 있다.  
`return this.price * discount;` - this 인스턴스를 써야 class내에서는 통한다!  
`} addSales() { this.salesAmount++; } changeDepartment(departmentName) { this.department = departmentName; } }`

## if문

"만약에 ~하면 ~한다."가 컴퓨터 언어로 변환

> || and &&

`if (answer === "선릉" || answer === "강남" || answer === "역삼")` - 선릉 or 강남 or 역삼인 경우

- ||는 or 논리 연산자이다.

- && and 논리 연산자
  `if (hobby === "축구" && morning === "네")` - hobby가 축구이고 morning이 네인 경우

ex)
`if (age > 65 || age < 21 && res === "한국")`  
=> 나이가 65세 초과이거나 나이가 21세 미만이고 한국거주하는 사람

위의 코드는 가독성이 좋지 않으므로 밑에 처럼 () 처리하는게 좋다  
`if (age > 65 || (age < 21 && res === "한국"))`

만약에 이런 형식의 코드는 어떻게 해석이 될까?  
`if ((age > 65 || age < 21) && res === "한국")`  
=> 나이가 65세 초과거나 21세미만이고 한국 거주하는 자

## 주석 - 주석 연산자(//, /\* \*/)
