---
title: Python Apprenticeship Study Part.3
date: "2019-10-18T23:30:03.284Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/python-part3/"
category: "Python"
tags:
  - "Python"

description: "Dictionary"
socialImage: "/media/gutenberg.jpg"
---

# 딕셔너리 만들기

딕셔너리는 { }(중괄호) 안에 키: 값 형식으로 저장하며 각 키와 값은 ,(콤마)로 구분해줍니다.

> 딕셔너리 = {키1: 값1, 키2: 값2}

- SyntaxError: invalid syntax: 1
  1. { }의 짝이 맞지 않을 때
  2. 키:값 형식에 맞지 않을 때
  3. 키 문자열의 ' ' 짝이 맞지 않을 때
  4. 각 키:값을 구분할 때 ,를 넣지 않아서 발생하는 구문 에러입니다.

> 딕셔너리는 키를 먼저 지정하고 :(콜론)을 붙여서 값을 표현합니다. 특히 키에는 값을 하나만 지정할 수 있으며 이런 특성을 따서 키-값 쌍(key-value pair)이라 부릅니다(키-값은 1:1 대응)

# 키 이름이 중복되면?

그럼 딕셔너리를 만들 때 키 이름이 중복되면 어떻게 될까요?

`lux = {'health': 490, 'health': 800, 'mana': 334, 'melee': 550, 'armor': 18.72}`  
 `lux['health']` - **키가 중복되면 가장 뒤에 있는 값만 사용함**

- 800
- lux - **중복되는 키는 저장되지 않음**

# 딕셔너리 키의 자료형

딕셔너리의 키는 문자열뿐만 아니라 정수, 실수, 불도 사용할 수 있으며 자료형을 섞어서 사용해도 됩니다. 그리고 값에는 리스트, 딕셔너리 등을 포함하여 모든 자료형을 사용할 수 있습니다.  
`x = {100: 'hundred', False: 0, 3.5: [3.5, 3.5]}`  
 x =>
`{100: 'hundred', False: 0, 3.5: [3.5, 3.5]}`

> 단, 키에는 리스트와 딕셔너리를 사용할 수 없습니다.

# 빈 딕셔너리 만들기

빈 딕셔너리를 만들 때는 { }만 지정하거나 dict를 사용하면 됩니다. 보통은 { }를 주로 사용합니다.

- 딕셔너리 = {}
- 딕셔너리 = dict()

# dict로 딕셔너리 만들기

dict는 다음과 같이 키와 값을 연결하거나, 리스트, 튜플, 딕셔너리로 딕셔너리를 만들 때 사용합니다.

- 딕셔너리 = dict(키1=값1, 키2=값2)
- 딕셔너리 = dict(zip([‘키1’, ‘키2’], [값1, 값2]))
- 딕셔너리 = dict([(‘키1’, 값1), (‘키2’, 값2)])
- 딕셔너리 = dict({‘키1’: 값1, ‘키2’: 값2})
  > 먼저 다음과 같이 dict에서 키=값 형식으로 딕셔너리를 만들 수 있습니다. 이때는 키에 ' '(작은따옴표)나 " "(큰따옴표)를 사용하지 않아야 합니다. 키는 딕셔너리를 만들고 나면 문자열로 바뀝니다.

`lux1 = dict(health=490, mana=334, melee=550, armor=18.72)`

- 키=값 형식으로 딕셔너리를 만듦

> 두 번째 방법은 dict에서 zip 함수를 이용하는 방법입니다. 다음과 같이 키가 들어있는 리스트와 값이 들어있는 리스트를 차례대로 zip에 넣은 뒤 다시 dict에 넣어주면 됩니다

- lux2 = dict(zip(['health', 'mana', 'melee', 'armor'], [490, 334, 550, 18.72])) # zip 함수로
- lux2 # 키 리스트와 값 리스트를 묶음
- {'health': 490, 'mana': 334, 'melee': 550, 'armor': 18.72}

물론 키와 값을 리스트가 아닌 튜플에 저장해서 zip에 넣어도 됩니다.

>     세 번째 방법은 리스트 안에 (키, 값) 형식의 튜플을 나열하는 방법입니다.

- lux3 = dict([('health', 490), ('mana', 334), ('melee', 550), ('armor', 18.72)])
- lux3 # (키, 값) 형식의 튜플로 딕셔너리를 만듦
- {'health': 490, 'mana': 334, 'melee': 550, 'armor': 18.72}
  >     네 번째 방법은 dict 안에서 중괄호로 딕셔너리를 생성하는 방법입니다.
- lux4 = dict({'health': 490, 'mana': 334, 'melee': 550, 'armor': 18.72}) # dict 안에서
- lux4 # 중괄호로 딕셔너리를 만듦
  -{'health': 490, 'mana': 334, 'melee': 550, 'armor': 18.72}

이처럼 딕셔너리는 키를 통해서 값의 의미를 파악하기 쉽습니다. 특히 딕셔너리는 예제의 게임 캐릭터 능력치처럼 특정 주제에 대해 연관된 값들을 모아둘 때 주로 사용합니다.

# 딕셔너리의 키에 접근하고 값 할당하기

딕셔너리의 키에 접근할 때는 딕셔너리 뒤에 [ ](대괄호)를 사용하며 [ ] 안에 키를 지정해주면 됩니다.

>     딕셔너리[키]

- lux = {'health': 490, 'mana': 334, 'melee': 550, 'armor': 18.72}
- lux['health']
  490
- lux['armor']
  18.72
  > 딕셔너리에 키를 지정하지 않으면?

딕셔너리에 키를 지정하지 않은 상태는 해당 딕셔너리 전체를 뜻합니다. 따라서 다음과 같이 딕셔너리 lux를 출력하면 { }를 포함하여 딕셔너리 전체가 출력됩니다.  
`lux = {'health': 490, 'mana': 334, 'melee': 550, 'armor': 18.72}`

> lux - 딕셔너리에 키를 지정하지 않으면 딕셔너리 전체를 뜻함

- `{'health': 490, 'mana': 334, 'melee': 550, 'armor': 18.72}`

# 딕셔너리의 키에 값 할당하기

이제 딕셔너리의 키에 값을 할당해보겠습니다. 딕셔너리는 [ ]로 키에 접근한 뒤 값을 할당합니다.

>     딕셔너리[키] = 값

`lux = {'health': 490, 'mana': 334, 'melee': 550, 'armor': 18.72}`

- lux['health'] = 2037 # 키 'health'의 값을 2037로 변경
- lux['mana'] = 1184 # 키 'mana'의 값을 1184로 변경
- lux
  - {'health': 2037, 'mana': 1184, 'melee': 550, 'armor': 18.72}

딕셔너리에서 키의 값을 출력할 때와 마찬가지로 [ ]에 키를 지정한 뒤 값을 할당하면 됩니다. 특히 딕셔너리는 없는 키에 값을 할당하면 해당 키가 추가되고 값이 할당됩니다.

- lux['mana_regen'] = 3.28 # 키 'mana_regen'을 추가하고 값 3.28 할당
- lux
  {'health': 2037, 'mana': 1184, 'melee': 550, 'armor': 18.72, 'mana_regen': 3.28}

# 딕셔너리에 키가 있는지 확인하기

딕셔너리에서 키가 있는지 확인하고 싶다면 in 연산자를 사용하면 됩니다.

>     키 in 딕셔너리

- lux = {'health': 490, 'mana': 334, 'melee': 550, 'armor': 18.72}
- 'health' in lux
  True
- 'attack_speed' in lux
  False

이처럼 딕셔너리에 특정 키가 있으면 True, 없으면 False가 나옵니다. 딕셔너리 lux에 키 'health'가 있으므로 True, 'attack_speed'가 없으므로 False가 나왔습니다.

반대로 in 앞에 not을 붙이면 특정 키가 없는지 확인합니다.

>     키 not in 딕셔너리

- 'attack_speed' not in lux
  True
- 'health' not in lux
  False

이렇게 not in은 특정 키가 없으면 True, 있으면 False가 나옵니다.

> 해시

- 딕셔너리는 해시(Hash) 기법을 이용해서 데이터를 저장합니다. 보통 딕셔너리와 같은 키-값 형태의 자료형을 해시, 해시 맵, 해시테이블 등으로 부르기도 합니다.

# 딕셔너리의 키 개수 구하기

딕셔너리를 사용하다 보면 딕셔너리의 키 개수(길이)를 구할 필요가 있습니다. 딕셔너리의 키와 값을 직접 타이핑할 때는 키의 개수를 알기가 쉽습니다. 하지만 실무에서는 함수 등을 사용해서 딕셔너리를 생성하거나 키를 추가하기 때문에 키의 개수가 눈에 보이지 않습니다. 따라서 다음과 같이 키의 개수는 **len** 함수를 사용하여 구합니다(키와 값은 1:1 관계이므로 키의 개수는 곧 값의 개수입니다).

>     len(딕셔너리)

- lux = {'health': 490, 'mana': 334, 'melee': 550, 'armor': 18.72}
- len(lux)
  4
- len({'health': 490, 'mana': 334, 'melee': 550, 'armor': 18.72})
  4

len(lux)와 같이 len에 딕셔너리 변수를 넣어서 키의 개수를 구해도 되고, len에 딕셔너리를 그대로 넣어도 됩니다.

지금까지 딕셔너리의 사용 방법에 대해 알아보았습니다. 딕셔너리를 생성할 때는 { }(중괄호)를 사용하고, 키와 값을 1:1 관계로 저장한다는 점이 중요합니다. 특히 딕셔너리는 특정 주제에 대해 연관된 값을 저장할 때 사용한다는 점이다.
