---
title: 09.30~10.04 한 주 정리 part.5
date: "2019-10-11T23:55:03.284Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/javascript-part5/"
category: "JavaScript"
tags:
  - "JavaScript"

description: "For문 / date value / scope / switch"
socialImage: "/media/gutenberg.jpg"
---

# For문

원하는 만큼 반복하는 함수(일정한 형식의 많은 데이터를 다루기 위해 유용함)

<code> for(let i =0; i<=5; i++)</code>

- <code>let i=0 </code> 시작조건 - i변수 0부터 시작
- <code> i<=5 </code> 종료조건 - 5보다 같거나 작을 떄
- <code> i++ </code> 증감식 - 1씩 증가

> i가 0, 1, 2, 3, 4, 5까지 for문 반복한다

<code>for (var i = 2; i < 10; i = i + 2)</code>

1. i는 2부터 시작하여
2. 10보다 작을때까지
3. 2씩 증가시키면서 for문을 돌린다.
4. i가 2,4,6,8 으로 2씩 증가하며 for문을 총 4번 반복합니다.

> 보통 배열 요소에 대한 for문 돌릴 땐 length 프로퍼티를 사용해 종료값을 정한다

> > <code>for (var i = 0; i < 배열명.length; i++)</code>

※ 종료조건에 <을 쓰는 이유  
배열의 인덱싱 시작이 0부터 시작하기 때문에 배열의 길이보다 작을 때까지 반복해야 한다.

# Date value(날짜와 시간)

- 날짜 객체 호출해서 날짜 시간을 얻는다.  
  <code>let rightNow = new Date();</code> - new Date
- 반환되는 값이 2019-02-18T00:45:06.562Z – 그대로는 이용안하고 가공한번더 해야 됨  
  <code>let year = rightNow.getFullYear();</code> -년도만  
  <code>let month = rightNow.getMonth()+1;</code> -월만 (원래 값보다 1개월 작은값이 반환되서 +1함)  
  <code>let date = rightNow.getDate();</code> - 일만  
  <code>let day = rightNow.getDay();</code> - 요일만(0부터 월요일 ~6은 일요일)- 숫자값으로 뽑아줌  
  <code>let currentHour = rightNow.getHours();</code> -시간만  
  <code>let currentMin = rightNow.getMinutes();</code> -분만  
  <code>Let time = rightNow.getTime();</code> - 밀리초 표현 반환 가능
- 특정날짜 Date

  `let date1 = new Date('December 17, 2019 03:24:00');`  
  `let date2 = new Date('2019-12-17T03:24:00');`  
  `let date3 = new Date(2019, 5, 1);`

- 날짜 계산도 가능함 but 차원은 동일하게 (년도 – 년도) (월 – 월) (일 -일) 이렇게

  <code>let year = now.getFullYear();</code>  
  <code> let birthdayYear = birthday.getFullYear();</code>  
  <code> let age = year - birthdayYear;</code>

# Scope

변수의 사용 범위를 뜻한다

- block이란 중괄호({}, curly brace)로 감싸진 것을 block – func, if, for 모두 포함 여기 안에서 선언된 변수를 지역(local) 변수라고 하며 해당 함수(block)내에서 만 쓸 수 있다.

- Global(전역) scope  
  block밖인 global scope에서 만든 변수를 global variable(전역변수)라고 합니다.
  코드 어디서든 접근 가능해서 변수값을 확인할 수 있습니다.

- Scope 오염  
  Global 변수 남용하지 마라 나중에 찾기 힘들어지고 global 변수에 의해 값이 오염이 되어 원하는 결과가 나오지 않게 된다.

> 타이트한 scope(tightly scoping)의 변수는 코드 품질을 올려줍니다!!
>
> >     - 코드가 block으로 명확하게 구분되기 때문에 코드 가독성이 올라갑니다.
> >     - 코드가 한줄한줄 쭉 나열된 것이 아니라 각각의 기능별로 block을 나누면 코드가 이해하기 쉬워집니다.
> >     - 나중에 코드를 수정할 일이 있을 때, 코드를 오랜만에 보더라도 잘 나뉘어 있어서 유지보수가 쉬워집니다.
> >     - 프로그램이 끝날때까지 변수가 살아있는 것이 아니라서(block이 끝나면 local 변수의 삶이 끝나서) 메모리 절약도 됩니다.

## Switch

많은 코드 블록영역중 조건(case)에 match 되는 block을 executed 한다

- case 'scope': description = '변수영역';
- case 'block': description = '{}로 둘러쌓인 특정한 영역(함수, for문, if문 등)';
- case 'global scope': description = '이 자바스크립트 파일 전체 영역';
- case 'global variable': description = '이 자바스크립트 파일 전체 영역에 쓰이는 변수';
- case 'block scope': description = '특정한 영역 내에서만 쓰이는 변수';
- case 'local variable': description = '지역(특정영역) 내에서만 쓰이는 함수';
- case 'global namespace': description = '이 자바스크립트 파일 전체에 선언된 변수 이름';
- case 'scope pollution': description = '내가 의도하지 않는 글로벌 변수가 리턴되는 것';
- default : description = '초기값'
